---
#layout: posts
excerpt: ""
title: "[Clean Code] 📂. Assignment #02. 추천사 ~ 1장.깨끗한 코드"

categories:
  - clean_code
 tags:
   [노마드코더, 북클럽, 노개북]

toc_label: "목차"
toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-02-19
last_modified_at: 2022-02-19
---

# TIL (Today I Learned)
## 2022.02.19(토)

<br>

## 오늘 읽은 범위
> - 추천사 ~ 1장.깨끗한 코드(p.20)

<br>

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

1. 장인정신
    > - 장인정신은 `이론`+`실전`이다.  
    > - `이론` : 원칙, 패턴, 기법, 경험이라는 지식 습득  
    > - `실전` : 일과 연습을 통해 체득  

<br>

2. 코드가 존재하리라
   > - `프로그래밍`이란 기계가 실행할 정도로 상세하게 요구사항을 명시하는 작업이고, 명시한 결과는 `코드` 이다.  
   > - 프로그래밍 언어에서 추상화 수준이 높아짐에 따라 특정 응용 분야에 대한 적합한 프로그래밍 언어(domain-specific language)도 많아 진다. 언젠가 코드가 사라질 것이라고 생각하지만 `프로그램의 요구사항을 정밀하게 표현하기 위해선 코드는 없어질 수 없다.`

<br>

3. 나쁜 코드와 나쁜 코드로 치르는 대가
    > - *회사에서 개발을 하면서 마감기한에 쫓겨 일단 구현부터하고 나중에 다시보자라고 생각한 기능이 있었다. 하지만 시간이 지나도 다시 볼 시간이 없었고, 오류가 발생했을 내가 작성한 코드지만 내가 알기어려웠던 경험이 있다. 처음 작성할 때 구조를 잘 짜놓았더라면 후에 고칠때 더 적은 시간을 사용했을 것이다...
    > - 나쁜 코드 : `개발 속도 ↓`, `생산성 ↓`
    > - 나쁜 코드의 잘못은 전적으로 프로그래머에게 있다. 프로그래머가 전문가답지 못했기 때문이다. 좋은 코드를 사수하는 것이 프로그래머의 책임이다.
    > - `언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관`

<br>

4. 깨끗한 코드
    > - 깨끗한 코드를 작성하기 위해선 '청결'이라는 감각을 활용해 자잘한 기법들을 적용하는 절제와 규율이 필요하다.
    > - `코드 감각` : 좋은 코드와 나쁜 코드를 구분, 절제와 규율을 적용하여 나쁜 코드를 좋은 코드로 바꾸는 전략 파악

    <br>

    1. 비야네 스트롭스트룹 (Bjarne Stroustrup)
        - `세세한 사항까지 꼼꼼하게 처리하는 코드`
        - `한가지에 '집중'`
    2. 그래디 부치 (Grady Booch)
        - `가독성` : 코드가 잘 쓴 문장처럼 읽혀야 한다.
        - `해결할 문제의 긴장을 명확히 드러내야 함`
    3. 큰 데이브 토마스 (Big Dave Thomas)
        - `코드가 다른 사람이 고치지 쉬움`
        - `테스트 주도 개발 (TDD:Test Driven Development)`
    4. 마이클 페더스 (Michael Feathers)
        - `주의 깊게 작성한 코드`
    5. 론 제프리스 (Ron Jeffries)
        - `중복을 피하라`
        - `한 기능만 수행하라`
        - `제대로 표현하라`
        - `작게 추상화하라`
    6. 워드 커닝햄 (Ward Cunningham)
        - `읽으면서 짐작한 대로 돌아가는 코드`
        - `명백`, `단순`해 마음이 끌리는 코드 
    7. 로버트 C. 마틴 (Robert C. Martin)
        - `읽기 쉬운 코드` : 새 코드를 짜면서 기존 코드를 끊임없이 읽기 때문에
        - 시간이 지나도 `언제나 깨끗하게 유지` : 체크아웃할 때보다 좀 더 깨끗한 코드를 체크인

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
> 한 동작을 하는 기능을 구현하는 방법은 수도 없이 많다. 마음이 가는대로 두서없이 구현하는 것과 어떻게 하면 깨끗하고 아름다운 코드를 작성할지 고민하면서 코딩을 하는 것은 천지차이이다. 빨리빨리 구현하기 위해서 계획없이 작성하는 것 보다는 시간과 노력이 더 들어도 아름답게 코드를 작성하는 것이 좋다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었다.  
> 또한, 옛날부터 깨끗한 코드를 작성하기 위해서 많은 노력과 시행착오가 있었다는 것을 느낄 수 있는 내용이었다. 앞으로 프로그래밍 할 때 항상 생각하면서 코드를 작성하도록 노력해야겠다.

<br>

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
> - `르블랑의 법칙(leblanc's Law)` : 나중은 결코 오지 않는다.
> - `테스트 주도 개발 (TDD:Test Driven Development)` : 매우 짧은 개발 사이클을 반복하며 요구사항을 검증하는 테스트 케이스를 작성하여 테스트를 통과하는 최소한의 코드를 생성한 후 코드를 표준에 맞도록 리팩토링하는 개발방법
<br>

---
